Hola y bienvenidos a todos
al directo de Active Inference
es el flujo imp 9.1 activo
y es el 24 de noviembre de 2020.
¡Bienvenidos a todos al act imp!
transmita y bienvenido a
Equipo hoy en el
act imp stream we will be talking about
un artículo muy interesante así que estoy bastante
Emocionado
El equipo com es un experimento en equipo en línea.
comunicación
aprendizaje y práctica relacionadas con active
inferencia
puedes encontrarnos en nuestro sitio web nuestro
twitter
envíanos un correo electrónico o nuestra clave pública.
Equipo sólido
y nombre de usuario basado en clave compartido.
es una grabación y archivo en vivo.
transmita por favor que nos proporcione
retroalimentación para que podamos mejorar en nuestros
trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí
y también en cuanto a la etiqueta de vídeo
para transmisiones en vivo
Recuerda silenciar si hay algún ruido en
Levante su mano para que.
podemos escuchar a todos los miembros de la pila
y use un comportamiento de discurso respetuoso, etc
para repasar rápidamente el resto de
las reuniones que tendremos para
2020. hoy 24 de noviembre estamos
hablando sobre el proyectivo
modelo de conciencia y fenomenal
autoenfermedad
la próxima semana en 9.2 el 1 de diciembre vamos
Vamos a hablar del mismo artículo
cualquier cosa que se levante hoy
si estás
participando en vivo o viendo la repetición
házannos saber para que podamos cubrirlo
en 9.2
el 8 y el 15 de diciembre en 10.1 y
Discutiremos el artículo 10.2
un enfoque variacional a guiones y
entonces el 22 de diciembre
y el 29 hablaremos de
complejo
inferencias efectivas y eso será
más sobre el modelado
un artículo de apoyo para discutir algo interesante
hoy en act im stream 9.1
el plan será el siguiente nos'll
empecemos con algunas presentaciones y
calentamiento
Preguntas y luego pasaremos a 9.1
vamos a estar hablando de
el artículo llamado la proyección
modelo de conciencia
y una fenomenal auto-identidad por williford en
todo 2018.
y el chiste de este artículo es
principalmente sobre la combinación de varios
diferentes campos
Geometría cibernética neurophenomenología
etc
y combinando estos campos bajo la
marco de inferencia activa
podría haber algo ahí para
entender o explicar sobre
conciencia
Así que repasaremos los objetivos y el
afirma los autores el resumen y
el plan de acción
y entonces en varios puntos aquí y
a lo largo
queremos dedicar tiempo a preguntas así
realmente cualquiera que
levantan la mano, nos importa igual
podemos
cortaron ahí porque es tan interesante
¿qué dicen las personas
me han rondado la cabeza durante estas
temas provocativos
entonces iremos al estudio del autor
conciencia
y hablen sobre las dos listas que ellas
haz y cuáles son esas listas
hazlo para el artículo y hazlo para su teoría
y esas son las características funcionales
y la invariancia fenomenológica de
conciencia
y luego al final revisaremos los
figuras
y con el tiempo que tengamos la
piensa en lo que cada figura implica
podría representar o invocar
y como se indica en 9.2 vamos a ser
discutiendo el mismo artículo de nuevo
guarda y envía cualquier pregunta que
pónganse en contacto con nosotros si
quiere participar
excelente para las introducciones y el calentamiento
Por favor, preséntate.
y tu ubicación saluda y lo más breve posible
de una introducción como te gustaría
y luego pasarlo a otra persona que
Aún no ha hablado
así que yo voy primero, soy daniel, estoy en
california
y se lo pasaré a alex
eso espero que sea audible mi nombre es alex
yo
también en california y pasaré
esto para
shannon
Hola, soy Shannon, estaría en California.
normalmente pero estoy en Dakota del Sur
así lo pasaré a lee
Hola, soy Lee, estoy en Londres y pasaré.
hacerlo
mathis
Actualmente silenciado
de acuerdo hola soy mathis actualmente en
Alemania en Oslobrook
y lo pasé a incluso
Hola, mi nombre es Ivan, soy de Moscú.
russia y yo se lo paso a sasha
Hola, me llamo Sasha, también estoy en
california
y se lo pasaré a alex
v
gracias, hola, soy alex, estoy en moscú
russia y yo se lo paso a steven
hola, soy steven estoy en toronto en
Canadá
Qué bueno, que todos son muy geniales, gracias
Para estas introducciones, todo el mundo.
hagemos algunas preguntas de calentamiento y
Habrá algunos de ellos
y cualquiera que quiera hablar simplemente
salta levantando la mano
Intentemos escuchar a todos también
la primera pregunta
y haré realmente el primero y el
¿segunda pregunta junto ya que creo
que están muy relacionados
la primera pregunta es qué te interesa
estudiando la conciencia y el
segundo
¿La pregunta es cuáles son algunas maneras de que nosotros
puede estudiar
conciencia, quizás alguien es un
quizás sean escépticos, tal vez no crean que nosotros
pueden estudiar la conciencia o quizás ellos
ten un tiempo realmente genial
una idea sobre cómo podríamos hacer eso
lee uh vayas adelante, ¿cuál es tu primera
pensamiento
Sí, bueno, quiero decir, principalmente vengo
desde el
un enfoque fenomenológico y um
particularmente un tipo de neurophenomenología
realmente y lo que realmente me interesa
¿puede que la agencia sea así?
¿pueden los modelos que surgen uh?
salir de la neurociencia ¿pueden?
ayúdenos a aumentar uh
nuestra agencia así que por ejemplo um
si puedes ser consciente de forma reflexiva
simulaciones modales que son
yendo en
en tu sistema entonces ¿se convierten esas?
posibilidades para acciones que podemos tomar
y así tú
ampliar el alcance de la agencia para
eso es más o menos lo que realmente me interesa
sobre esto
gracias Shannon, genial
Me encanta que menciones la agencia.
de entrada
algo que es realmente interesante
para mí sobre la conciencia que no la tengo
Estudiar es cuando perdemos nuestro sentido.
de agencia
cuando estamos en estados de flujo si somos
creando música o
supongo que la gente entra en estados de flujo si
Les gusta mucho hacer ejercicio
y estamos completamente inmersos en el
experiencia experimental
pero no son conscientes o no lo son
tienen el mismo tipo de intencionalidad
como si fuéramos como
escribir
un problema de matemáticas o intentando hablar por encima de
Transmisión en vivo y
y pensando muy cuidadosamente en cada uno.
de nuestras palabras y
supongo que simplemente la calidad fenomenal de
Esas dos tipologías de experiencia
me parece muy interesante, estoy de acuerdo.
y es parte de esto qué es
¿la pregunta sobre la conciencia y qué es?
el papel de la conciencia
cuando prestamos verdadera atención a
realizando una tarea con nuestras manos
Equilibrándose sobre un travesaño o algo así
eso
¿Estamos realmente en nuestro estado de mayor autoconciencia en?
ese momento
¿o estamos en nuestro menos estado de autoconciencia o en?
¿De qué maneras somos conscientes de nosotros mismos, no lo somos?
pensando sobre nuestra historia biográfica
por sí mismo pero en otro sentido somos
lo más encarnado y activo
algo como un circuito para la acción, ¿y dónde está?
encajará con Active Inference
Inferencia y con esta idea de que somos
incrustado en un entorno, ¿cuál es?
sí, realmente más experiencial de
el "yo
haciendo algo que podría ocupar tu
cuerpo completo o brinda toda tu atención
para soportar o hacer algo que te pide
escribir una declaración personal
algo como una autobiográfica o
el auto-narrativo
Si a alguien más le interesa unirse
primero dos esas son buenas preguntas
o la última pregunta aquí es simplemente
¿qué es otro?
teoría o marco para la conciencia
que sepas o hayas oído
no tiene que ser tuyo
teoría para apoyar o negar aquí
¿Qué es algo?
eso que está en el espacio de este artículo
y entonces, ¿qué es simplemente algo que
Me gustó o encontré ausente de eso
Instituto de Inferencia Activa
así que todo comienza con algo que yo
Faltaba en muchos modelos y yo
realmente quiere saber dónde está la agencia
y donde encajan muchos otros temas
Juega aquí es a menudo un poco confuso
¿si es conciencia?
es algo que alcanza hacia atrás en
sistema y interviene
o si es algo que simplemente
fenómenos puramente epi
o tipo, eh, simplemente puede haber
Conciencia pero la conciencia puede no tener
poder causal
¿es la conciencia algo que es
está siendo desviado a un lado
y produjo pero sin llegar a retroceder
el sistema
¿o es algo que realmente es?
esencial posiblemente incluso en
contexto evolutivo o adaptativo
para mantener un comportamiento coherente
stephen
sí, estoy interesado en esto
la cuestión de la autoconsciencia
eso parece y me gusta solo el
la idea de la conciencia general siendo
Pensé porque pienso.
psicología esta idea del yo
y la idea del individuo ha
se han vuelto tan dominantes y la idea de
una conciencia más amplia fue un poco
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
para abordar así esta idea de que tengo un
nosotros y yo tenemos esto
una idea de psicología y esto
perspectiva sobre la psicología
se ha vuelto bastante abarcador pero
ahora
la capacidad de traer la conciencia
más ampliamente
casi disuelve mucho eso
problemas porque está un poco atascado
psicología a esta escala única
análisis
así que eso es una de las cosas que pienso
eso um
es bastante emocionante por todo esto
sasha genial
una cosa que encuentro que falta
A veces siento que estoy repitiendo lo mismo
um es el lado del desarrollo de
conciencia
y si estamos pensando en
los humanos que conocemos nuestra especie favorita
¿cómo se desarrolla la conciencia a través de?
una vida
y ¿cuáles son las diferentes etapas o
versiones de la conciencia que pasamos
a través de y es hay un tipo de una
desarrollo del camino debido a que uh
tiendo a pensar que no es como dar la vuelta a
Interruptor de luz
como si no nacimos y somos
Inmediatamente conectado.
esta misma conciencia que estamos
Experimentando hoy
así que sí, eso es más o menos lo que yo haría
me gustaría ver de
un modelo de conciencia es diferente
niveles o
versiones de ello que podemos empezar a
describe como si fuera flujo de conciencia
o
un sueño fresco shannon
sí me gustan ambos esos puntos que
Stephen y Sasha mencionaron
y no solo cómo es nuestra nuestra personal
la conciencia se desarrolla con el tiempo pero ¿cómo?
¿nosotros hacemos?
la conciencia como nuestro grupo
desarrollar la conciencia
así como un bebé mucha de tu
La experiencia consciente está realmente acoplada.
con
la madre o el cuidador y
como lentamente podrías desarrollar una sensación de
de ti mismo
como un individuo separado de eso
Cuidador
pero también cuando nos reunimos en grupos tú
sabemos cuando nos reunimos en conciertos o
reunimos en protestas o en eventos donde
nosotros
una mezcla de explícitamente o implícitamente
Interactúan entre sí
nos comportamos como un grupo
y en cierto sentido empezamos realmente
Siente
como un grupo en lugar de solo
mí mismo en una habitación llena de otras personas
sí, genial y algo en la hormiga
literatura
las personas se han preguntado sobre el nido
mate consciente es solo
la colonia consciente pero no el nido
¿Qué es realmente, entonces?
lo que está sucediendo con esta transición de
de individuo a grupo
y el desarrollo de eso también
¿es interesante la formación de grupo?
como si muchas granos de arena hicieran
Pila
sabes, una vez que hay tres personas es
¿un consciousness colectivo o no lo son?
tienen que estar haciendo contacto improv o hacer
tienen que ser
rhythmically synchronized what are those
dinámicas qué podrían ser métricas
¿qué cosas podríamos descubrir?
ponemos sobre la mesa y acordamos
en cuanto a las mediciones así
podríamos mover el lápiz un poco
avanzar en la investigación
¿o es esta una pregunta debido a que
puede que sea fundamental
La dificultad en la medición es ¿
¿la pregunta que es más o menos eterna?
Voy a estar en el dominio especulativo
creen que los autores de este artículo
sugeriría que
el estudio científico de la conciencia
merecedor
y hay valor en abordar
con incluso una matemática
cómo podríamos estudiar su inclinación
conciencia
aunque ni mucho menos es obvio que
Las matemáticas son el camino que estamos siguiendo.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
expresar el lenguaje o la estructura de
conciencia
especialmente cuando empezamos a pensar en
todas estas diferentes dimensiones como
grupo contra individuo y qué tú
Sé quién es el individuo.
nunca éramos individuos de ese tipo
pensando qué sabe la región cerebral
que la neurona no y el cerebro
sabe que la región no
todas estas preguntas van a surgir en
juega y mucho de la
Los aspectos neuro y social van a obtener un
un poco
no lo vamos a tapar aquí pero esto
el artículo
está claramente un poco más al grano
y seco
geometría proyectiva y hay un
mucho debate sobre neurophenomenología
pero no ves ninguna imagen de células
no ves ningún detalle real de
mecanismos neuronales asumiendo que bien
podrías envolver mecanismos y mecanismos
casi al final para conseguir esto
tipo de comportamiento de un sistema
y así veremos un poco más en detalle
lo hagas en algún momento, por supuesto, la gente es
Bienvenido a
alzar la mano, intentaremos
inmediatamente lo que se te ocurra
un momento relevante así que no te preocupes
Estas indicaciones hablemos del artículo
¿cuál es la conciencia proyectiva
modelo y entidad fenomenal
por williford en diciembre de 2018
in frontiers in psychology theoretical
y psicología filosófica
los objetivos y las afirmaciones del artículo son
más o menos así
¿nos preguntan si podemos describir esto integrado?
multimodal y espacial centrada
la estructura de la experiencia consciente en un
método riguroso
y podemos dar una buena explicación de por qué
debería estar así organizado
aquí respondemos a ambas preguntas en
afirmativo genial
si es cierto, veamos que se respondan
en general
el pcm ofrece un relato de
disponible fenomenológicamente
estructura general de la conciencia y
eso hace referencia al punto de steven sobre el
conciencia general
y muestra cómo la conciencia permite
organismos para integrar multimodal
información sensorial memoria
y la emoción para controlar el comportamiento
mejorar la resiliencia
optimizar la satisfacción de preferencias
minimizar el error predictivo en eficiente
manera
y esto es de nuevo a mi punto anterior
sobre hace la conciencia
¿se desprende del sistema o sí?
reach back in so does
control de la conducta y la conciencia
mejorar la resiliencia
¿o son esos sistemas con control?
comportamiento y propiedades mejoradas como
resiliencia
¿espiran esos sistemas?
la conciencia como un observador
eso es vago aquí pero la forma en que
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
es esencial es como activo contra
errores pasivos fueron cometidos en comparación con los que yo hice
un error versus cometiste un error
bastante diferente y sin jerga
el camino
podría ser preguntarse cómo podemos aplicar active
Inferencia como este marco unificador
al estudio de la conciencia en todo
es su inferencia unificada
coherente misterioso dinámico y profundo
facetas
y veremos cuando lleguen a
características funcionales y el
invarianzas fenomenológicas
¿qué aspectos de la conciencia los
piensan que son algo así
las características clave para explicar y realmente
integrar a través de
para un marco común así que
esperamos ser
estamos abordando hoy a pesar de este artículo
no es
la red completa de citas que estamos
definitivamente voy a estar explorando mucho
de las ideas clave
y preguntas sobre cómo y dónde está activo
Inferencia y el principio de la energía libre
podría vincularse a la conciencia así
aquí está el resumen brevemente
ellos escriben que resumimos nuestro recientemente
Introdujo la conciencia proyectiva
modelo pcm que es rudroff a todas luces 2017
y relatarlo con conceptos destacados
Problemas en la teoría de la conciencia
el modelo de conciencia proyectiva
combina un modelo geométrico proyectivo
del
perspectival que significa desde un
perspectiva fenomenológica que significa
¿qué es la experiencia?
La estructura del campo de la conciencia
con una energía libre variacional
modelo de minimización de active inference
coma produciendo una cuenta de
inferencia cibernética que significa búsqueda de objetivos
la función de la conciencia, viz la
modulación del campo cognitivo
procesos de pensamiento y afectivos como si
siente emociones
dinámicas para el control efectivo de
embody agents” se traduce como “embody agents”.
otro +1 para afectivo y
efectivo en lo mismo
frase resumen parte dos el
geométrico
y los componentes de Active Inference.
Enlazado a través del concepto de proyección.
transformación para que definitivamente tendremos
una diapositiva donde vemos qué es una
transformación proyectiva es
que es crucial para entender cómo
Los organismos conscientes integran
Percepción, emoción, memoria, razonamiento y
imaginación perspectival para
control
mejorar la resiliencia y optimizar
satisfacción de preferencias
el pcm hace sustantivos datos empíricos
predicciones
y encaja bien en una red neuronal
marco teórico computacional
también nos ayuda a tener en cuenta aspectos
de carácter subjetivo que son
a veces ignorados o confundidos
la autoconciencia pre-reflexiva
desde el punto de vista en primera persona
el sentido de la mente o de la propiedad
y de la autoconciencia social, quizás nosotros.
nos ocuparemos de algunos de estos temas sociales
y dicen que argumentamos
que el PCM aunque todavía está en desarrollo
Ofrece la teoría más completa hasta la fecha.
de lo que thomas metzinger ha llamado
un concepto de autoenmarque fenomenal para así combinarlo
esta fenomenología
componente con un elemento de auto-identidad cualquier
Reflexiones sobre el abstract o podemos seguir adelante
adelante
traigan a colación durante el plan de ruta para que
El resumen es solo el encabezado del artículo
es es algo como los metadatos para el
discusiones entre grupo y fuera de grupo
el plan es como realmente lo están
Voy a implementar estos tipos de afirmaciones
que se sugieren
en la introducción en el abstracto así
Presentación más formal primero
para los temas que discutieron en
resumen
y luego fueron directamente a
metodología que creo es muy
importante, especialmente al discutir
algo que es abstracto como este
entonces hablan del
invarianza fenomenológica y la
Características funcionales de la conciencia
que revisaremos por separado
diapositivas
y hablan específicamente sobre estas
invarianzas en términos de un proyectivo
la característica geométrica del pcm
hablan sobre las funciones y luego
hable sobre cómo el pcm
Active Inference Institute" enlaza las características funcionales de
conciencia dentro de la inferencia activa
y cibernética
marco para que están tomando algunos de
invarianter combinándolos con
geometría proyectiva
están tomando algunas de las características y
combinando eso con cibernética uh
en el sentido de la inferencia activa como
frases modernas de cibernética
y la minimización de la energía libre como
proceso de optimización y están un poco
conectando
Experiencia cibernética proyectiva
La geometría todas estas cosas diferentes
juntos
y preguntándose si tiene sentido que ellos
entonces tengan todas sus cuatro figuras
que veremos hoy que van de rango
de relatos más parecidos a bocetos
de fenómenos psicológicos a algunos tempranos
Soluciones a ideas que de otro modo serían desafiantes
como ilusiones necrocube y luego ellos
esquematizar
algunas representaciones diferentes
simulaciones que ellos
corren o corrían en otro lugar, luego regresan
esta cuestión del problema difícil
representacionalismo y fenómenos
el concepto de autoenfermedad para el problema difícil
¿es el problema difícil de la conciencia
Atribuido a Chalmers y otros
eso se refiere básicamente a dónde
el asfalto se hace ¿cómo?
¿Cómo surge la conciencia o cuál es?
creo que hay muchos problemas difíciles
y quién sabe cuáles creemos
fácil pero en realidad son difíciles el punto es
van a atacar ese nodo desde
un enfoque computacional y funcional
entonces hablan sobre representacionalismo
en la pcm
y siento como que el representacionalismo
hemos oído hablar de un montón
sobre flujo activo con un bayesiano
Representación estructural
y ahora vamos a abordarlo desde un
un enfoque diferente desde una geometría y un
perspectiva cibernética
ellos hablan entonces sobre cómo es el pcm
vinculado al carácter subjetivo
como así también un yo fenomenal que es
evidentemente una de las cosas que ellos
para describir
y luego llegan a la conclusión de que “van a
Ve.
de tomar varios hilos diferentes
fenomenológico
investigación neurocientífica y vincularla con algunos
más control teórico independiente del mecanismo
Enfoques
como cibernética, inferencia activa y
Enfoques de optimización como la energía libre
minimizacíon
van a traer esto
conciencia proyectiva uh proyectiva
geometría bit
para unir todo esto y luego obtenemos
a las conclusiones y también algunas de
sus ideas sobre dónde ir después
vamos a hacer una pausa ahí he escrito
sal a un lado
¿preguntas pero alguien solo tiene
pensamiento o
¿una pregunta o cuando leen el artículo?
¿Qué fue lo primero?
Pensé si había algo que
resonó mucho
¿Hubo algo que parecía?
mal definido o lo habrías definido
una forma diferente
o simplemente algo sobre lo que tenías curiosidad
stephen well una cosa que pensé fue
resultó interesante esta idea de
perspectival
la conciencia, así que esta idea de
cuando estás tomando conscientemente un
perspectiva sobre tu situación
un que normalmente podrías pensar como
c
en ello pero podría ser algún tipo de
sentido encarnado
Creo que eso fue algo importante
y ahí
y cómo eso difiere de quizás el
inconsciente
dinámicas que simplemente están ocurriendo
que no necesariamente se ocupan de eso
parece estar sentado
No sé si estar sentado arriba o estar sentado.
junto con ello pero hay
de alguna manera esta pieza perspectival que
de alguna manera se activa
sí y a menudo pensamos en la visión
hablando sobre cómo es Active Inference
para distinguirse de digamos
un modelo de relevo sensorial donde sabes
los fotones vienen en
tu cerebro las categoriza y hace una
imagen y luego actúas
y aquí parece que es generativo
el modelo del mundo que estás
Experimentando eso es por lo que hay color
y buena resolución en los bordes y
sin ceguera
y entonces es como bien, ¿por qué hacemos eso?
vea lo que parece venir de nuestro
ojos o
desde una posición que está justo ahí y
es donde volveremos a llegar
con muchas de estas preguntas sobre
la proyección misma
y por qué parece que estamos situados lejos
Lo siento, sí, no sé si es relevante
pero eh estaba pensando en
el descubrimiento de la perspectiva uh
sabes, en en el
iluminación y estaba pensando bien
obviamente sabes si este es un tipo de
una teoría más genérica de la conciencia
entonces
me preguntaba si conectaba quizás
para la idea de Metzinger sobre la transparencia
estados
para que ya sabes la proyección
La geometría siempre habría estado ahí.
pero habrían sido transparentes y
algodíamente
sabes en el proceso del descubrimiento
de perspectiva uh se convirtió en algo
que pudimos pagar
atención a más más conscientemente
de todos modos, solo una idea
¡buena idea, déjame realmente desglosarlo
primero qué describirías como
estado transparente porque no lo sé
de esa terminología, específicamente, ¿qué es?
un proceso transparente
indica aquí para que piense en el modelo de méxico
tendrían estados más transparentes
Esos estados que somos que vemos
el mundo a través de
así estamos en un estado estable, no lo
sabemos que estamos teniendo una situación particular
en cambio, indica
él él contrastó con nosotros una meta, creo
realmente un estado opaco sería
un estado donde entendemos
es es como
un estado sensorial si sabes a qué me refiero
refresca el estado transparente, es un poco.
¿qué es el agua?
el agua en la que nadamos es como el agua
es transparente para cuando miras hacia afuera
todas las direcciones
no se está viendo específicamente, sí
como si estuvieras mirándolo tú
revisándolo pero no eres capaz
para observarlo realmente como un estado
del tu estado como un estado encarnado
lo que estás experimentando si ves lo que yo
significar
sí, para desentrañar este pequeño detalle para
steven um
es algo como sin una teoría de
podrías mirar para siempre y
podrías haber simplemente
cualquier modelo podría reemplazar esta idea sobre
¿Qué llena el espacio?
entonces hay esta teoría química del aire
y ha habido varios productos químicos
teorías de
¿aire y si hay cuatro tipos de?
las cosas que mezclan o si son protones
y neutrones y diferentes ratios y
cosas así
y luego una vez que tienes una teoría del aire
¿podrías preguntar cosas como qué pasaría si yo
Active Inference Institute" comprimió todo el texto invisible.
cosas en esta habitación y de repente
Parece azul o algo así.
me gusta
vaya, eso es así, así está ahí
Experimentos hay predicciones únicas
estoy tomando algo que era
transparente en el nicho que realmente
fue real ontológicamente y luego
a través de la atención y la conciencia y
las posibilidades que ahora podemos aprovechar
míralo para que hemos desarrollado proyección.
Geometría
y como, ¡vaya, qué pasa si de verdad!
eran geometría proyectiva todo el tiempo pero
Entonces ahora con la geometría proyectiva
Herramientas
volveremos a experimentarlo y
es en realidad algo que steven y
Estaba hablando sobre justo este fin de semana.
con
algo como lo que la gente «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Las experiencias de perspectiva han sido en
el pasado
porque a veces hay eso
imágenes divertidas
al menos cómico a veces donde es
como la cara de una persona y parece
es es de
casi un ángulo cúbico pero es como
pintura renacentista y
hay probablemente mucho que decir desde un
perspectiva de historia del arte sobre el
evolución y el desarrollo
desde la perspectiva pero al menos
Parece que la gente
a lo largo del tiempo han sido diferencialmente
emocionado por diferentes tipos de
representaciones de la perspectiva
La gente no estaba haciendo fotos realistas
dibujos a carbón
en una época diferente incluso si es necesario
podría haber tenido el um
tecnologías para hacerlo así algo es
ocurriendo allí con perspectiva y cómo
es es
cambiando la forma en que interactuamos
el mundo visual cubismo por supuesto
Impactante
y así ahora dónde
¿Estamos con la perspectiva?
hay mucho que decir al respecto
stephen
sí, quiero decir, una de las cosas que
interesante con como imaginado
los sentimientos en el espacio es que pueden ser
algo transparente así que si te gusta
¿Cuál es la energía de alguien o si yo?
imagina las energías de las personas
alrededor de mí es como una cualidad esa
las cualidades que no tienen
Dale si imaginas algo en el espacio
no se vuelve completamente opaco es
no como si no vieras que estás en
la habitación ya no
sabes, incluso si estás en el escenario como
un actor y imaginas que estás en
una escena
con un rey y es un escenario vacío y
imaginas todo el escenario
sigue siendo ligeramente transparente en
la relación con lo físico
perceptive consciente espacio físico si
eso tiene sentido así que esas dos cosas son
más o menos
interactualmente sí y sí y para llevar
que a las affordances en el campo de
el campo de las affordances en la conciencia es
me gusta
el modelo generativo no es solo de qué
la cámara de video
vería si estuviera al lado de tu cabeza
el modelo generativo es en realidad
generando
este campo de acción que se ha escalado
geométricamente de manera que las cosas que son
más cerca de ti y más fácil de alcanzar
parecen estar a mano y cosas que
están distantes, parecen distantes y
un ejemplo que steve y yo estábamos
estaba hablando sobre como
podría haber un objeto al otro
el lado de mi monitor que tendría que
dar vueltas
para alcanzar y justo con un rápido
juicio
se siente como algo al otro
el lado de mi monitor es en realidad más lejos
lejos
más que algo que podría ser lineal
más cerca o más lejos, perdón pero como
puedo alcanzarlo directamente simplemente al llegar
mi mano sobre puedo alcanzar dos pies por encima
agarrando con el brazo
lo pero de 18 pulgadas linealmente
monitor tengo que terminar con uno de 36 pulgadas
ruta para que se sienta más lejos
tan incluso dentro de nuestros conceptos a mano y
la forma en que hablamos
¿qué es accesible o qué es um
Relevante
todo esto tiene que ver con la manipulación
y la comprensión y la acción
distorsión de un espacio para que realmente
mucho aquí sobre las perspectivas que
tomamos
y si decimos que hay una perspectiva
y es mío ahí hay una perspectiva
y eso es
mis culturas o es como hey todos estamos
esta fiesta y todos vamos a tener
diferentes perspectivas de esta fiesta
de acuerdo, ¿qué perspectivas pueden colgar cuáles?
Uno no puede, esos son los tipos de
debates que se encuentran allí
en lugar de si es correcto o incorrecto la forma en que estoy
viendo eso porque no lo sabes
todo el mundo para ver la fiesta como la ves
eso porque nadie tiene cabeza
está superponiéndose con tu percepción
porque todos los recursos y
Las ubicaciones son diferentes, por ejemplo.
Agradecí mucho eso, sasha
un papel como una conexión
um eh estamos siempre hablando sobre esto
Transmisión
un entre uh sabes tomando en
información y
actuando y así es este bucle de retroalimentación
de dos cosas
y me gusta mucho esta conversión
estoy pensando en nuestro espacio en
pensando sobre el espacio de las posibilidades
para que no sea solo algo, ya sabes, en blanco
una serie de información que
tú podrías acceder o no, pero es
realmente qué tú
¿qué son capaces de hacer con esa información y?
¿cómo vas a actuar en ello?
así que sí, solo pensé que eso era
conexión muy agradable y
encaja muy bien con lo que estamos haciendo
hablando sobre y de alguna manera
construye un tema similar de
¿cómo conectar la acción y…?
Percepción
¡genial y solo otro ejemplo que
algo así
me hizo pensar como cuando yo estoy
desgarrando un insecto
bajo un microscopio, es muy pequeño
movimientos
de los dedos pero en el campo de
la visión de un microscopio hará balancear
como con pinzas como sabes 30 grados
será una propuesta radical
bajo el microscopio pero tiene
mismo encarnación
sentir como si estuvieras balanceando tu brazo casi
como si lo que importa es
cuánto veo mi cuerpo moverse dentro
el campo visual
y qué radical es la posibilidad que ofrece
como balanceando mi brazo contra una más
movimiento afinado
pero un movimiento afinado con el brazo
es como una pulgada pero se representa
por un cierto número de grados
y eso termina siendo como visualmente
casi el mismo número de grados
que pueda mover los tensores para que incluso
Aunque ocurre a una escala espacial diferente
porque la atención y la
las prestaciones son bajas a esa escala
y tengo la capacidad visual el umwelt
para percibir a esa escala más pequeña que
no se podría ver si fuera lo desnudo
ojo
se siente como si estuviera en
visión regular cuerpo mundo regular
y también las pinzas no tienen
nervios pero son
sensibilizado para lo que hay mucho que decir
piensa en eso
algunas preguntas que acabo de escribir
abajo aquí justo
como estos son, por supuesto, perennes
preguntas
no van a ser respondidas en un
unos minutos pero
¿Qué es lo que resulta emocionante de estudiar?
¿Consciencia, ¿qué hacemos?
están de acuerdo en qué están de acuerdo en qué
la gente no está de acuerdo y luego
¿También qué es lo que la gente considera desconocido?
¿Cuáles son los desconocidos conocidos dónde podrían
existen incógnitas desconocidas
y también siempre volver a lo que
es
la inferencia activa está haciendo aquí lo que podría
hace esto lo que podrían otros
¿qué teoría hacer aquí qué piensas Shannon?
sí, así que tu historia sobre las pinzas y
el microscopio me recordó a
el primer ejemplo de como se extiende
conciencia
que aprendí sobre y en una filosofía
de clase de mente en estudiantes de pregrado
y nuestro profesor estaba hablando de
¿Divers individuos quiénes son ellos no son realmente
están sumergiéndose en una habitación
y están controlando una cámara como en
un pequeño submarino
eso está bajo el agua y empiezan a
Sienten que son un submarino
tanto que su cuerpo en realidad
respondiendo
a las diferencias de presión que
ellos experimentarían si fueran
sumergiéndote así si el submarino asciende
rápidamente realmente sentirán como
están experimentando los bultos
Lo que sucedería si fueran un buzo.
está sucediendo tan rápido que no sé si...
es una verdadera
una historia que nunca he buscado
es es
muy intrigante que tu conciencia
puede ser tan extendido que termines
teniendo estos efectos corporificados que
tú
quizás podrían medir empíricamente si
si fueras si tuvieras algunos sensores
sobre esas personas como si fueran
Experimentando estas conscientes extendidas
instantes
¡Qué guay, lee, yo estaba a punto de preguntar!
shannon um
¿sabes si eso depende?
¿si los tipos?
controlando el control remoto estaban en
anteriormente se habían sumido también así que de alguna manera
obtuve
sabes la experiencia corporizada como parte
de su modelo
creo que para eso, específicamente,
Doblaría o tal vez ellos lo harían
para saber sobre
los achaques porque eso es muy específico
eso que no le pasa a tu cuerpo
En cualquier otro caso
sí una cosa que me hace pensar es
como uh
la caída en una canción techno
todo está construyéndose y la tensión está.
construyendo pero eso es en realidad una cultura
régimen de la afinidad
y diferentes subgéneros de electrónica
o diferentes personas que son
no están familiarizadas con la electrónica.
podrían sentir escalofríos
es como “¡este es el drop más increíble!
siempre
pero alguien más podría no serlo
adaptado a esa forma de atención
y por lo tanto, es como, espera, ¿qué?
¿por qué pasó, por qué es solo, por qué hizo?
Los tambores se detienen como algo así
de manera similar como el buzo
si forman parte de esta generación profunda
modelan y luego están emulando
o están simulándolo de alguna manera
um este buceo entonces podrían tener un
aprendido en profundidad
reflexión sobre cambiar su sangre
La presión, simplemente te lo digo.
experimenta con el experimento de las estrellas de forma vaga
sabes, la sensación verdadera
imagina que sí si estás haciéndolo
un juego de disparos en primera persona
video juego inmersivo tu corazón está yendo
empezar a golpear no porque necesites
flujo sanguíneo aumentado que es
respuesta psicológica
así se entrenan respuestas psicológicas en
entornos cada vez más inmersivos como
ar
y el vr generará fisiológico
Respuestas
y eso es en realidad parte de la emoción
eso fue, quiero decir, hay tanto
mucho está pasando aquí y no lo es
profundizarse realmente en el ar vr pero como
¿Y si desproyectamos nuestra proyección?
¿geometría qué?
¿qué pasaría o qué pasa con estos uh así?
de tipo Alicia en el país de las maravillas
simuladores para el AR y la RV donde
tú alcanzas hacia algo pero
tu brazo se mueve dos veces más rápido
alcanzas hacia algo y tu
el brazo no se mueve, chocas con cosas
y simplemente se siente como si fueras súper
desorientado
o las gafas están volteadas todo esto
transformaciones
son intervenciones muy profundas
al interior de la estructura del sentido y la acción
así
hay mucho que ahora es posible aquí
con cómo podemos sobre la marcha
remapear estas cosas en 1920 el cubismo
podría
pon una luz a un lado del cubo y
dibuja y luego a mitad de camino
dibujar mueve la luz y obtén
Una perspectiva diferente y eso fue amable.
de tipo genial como una mezcla de perspectivas
en un plano bidimensional pero ahora tú
podría estar experimentando como
mucho más por descubrir y el cubo
podría estar mutándolo podría ser un
cubo hiper y cosas así
es algo de otro nivel en cuanto a
nuestra geometría
y cómo se relaciona con nuestra sensación en
acción
¿Alguna otra idea o pregunta aquí?
Antes de pasar a lo funcional
las características, simplemente piénselas cuando surgen
arriba
los autores destacan cuatro funciones
características
de la conciencia que son globales
optimización y resiliencia
motivación de disponibilidad global de la acción
y modulación de la atención
y mejora de la simulación para que sus
Los objetivos son básicamente estas son las cosas
dicen que
notar que es muy
no dice que sea independiente del mecanismo
necesitas neuronas y necesitas células gliales
no dice que tenga que ser a esta hora
Escala, estas son todas cosas como tú
podrían decir sobre
un sistema cibernético una teoría de control
percepción de acción
sistema para que estas características sean las
resumen
Características funcionales de la conciencia
que a través de la neurophenomenología verá
ser llevado al cerebro
Quizás, pero solo a nivel funcional
estas son las funciones de la conciencia
y afirman que la totalidad
la función de la conciencia
¿otra vez es que la conciencia es?
obteniendo desprendimiento de sistemas que tienen
estas funciones
¿o es la conciencia literalmente la?
función que mapea de vuelta al sistema
y ofrece estas características uh
presencia en el mundo que afirmamos que
en general
la función de la conciencia es abordar
un problema cibernético general o problema
del control
La conciencia permite de nuevo ambiguo un
organismo situado
con múltiples canales sensoriales para
navega su entorno y satisface sus necesidades
necesidades biológicas y derivadas de manera eficiente
esto implica minimizar y predictivo
esto implica minimizar
representaciones predictivamente erróneas
del mundo
y maximizando la satisfacción de preferencias a
un buen modelo de conciencia
debe poder explicar cómo es esto
logra el pcm así enfatiza el
siguiendo
características funcionales interrelacionadas
la conciencia así
Pregúntate si hubiera un robot que
podría hacer intermodal
cosas sensoriales y memoria y fue
realizando simulaciones contrafactuales y ello
había motivado a tomar acción
y modulación de la atención global
disponibilidad de algunas variables o algunas
procesa y
fue resiliente dentro de cierta resiliencia
por supuesto que no somos resistentes a recibir
golpear con un martillo en la cabeza
Somos resilientes, ya sabes, como un tren.
Viniendo hacia nosotros desde
a una distancia de un kilómetro pero no una ni una pulgada, quiero decir
siempre va a ser sobre
dónde trazas los límites, o quiero decir
eso está fuera de los límites
no necesitas ser resiliente ante eso
es una especie de falta de respeto a este fármaco pero a
esa molécula que eres
¿así que me preguntaría si tuviéramos un robot?
tenía algunas de estas características
¿Incluiríamos eso en la conciencia?
clube o
¿incluiría eso en el club, no?
¿sería un panpsiquista, sí quizás podrían decir
Bueno, es algo, es como ser eso
robot
¿pero dónde estamos realmente obteniendo si?
equivocando así como es algo
para ser este robot y este termómetro
y este sistema de networking bien si el
solo así podemos preguntárselo es exactamente igual
las prestaciones que tenemos nosotros como observadores
hoy
como medir el electromagnetismo
frecuencias o algo así
entonces, ¿no vamos a estar debatiendo?
estas cosas para siempre
porque nadie realmente está en desacuerdo con
así son las cosas
para sistemas que consideramos complejos
sistemas dirigidos a objetivos como los humanos y
gatos y cosas así
¿pero no es la pregunta por qué otra cosa
vamos a hacer
más allá de esto, con suerte ahí es donde
la geometría proyectiva
es algo así como ese es el gancho
que cuelgan su abrigo
más o menos van a traerlo todo
a la geometría proyectiva
y van a decir que esto es lo que
Explica todas estas características funcionales.
y los invariantes a los que llegaremos
un segundo
y hace algunas otras predicciones que
sería único y comprobable
así que van a decir que hay
probablemente muchas maneras de que las teorías de
La conciencia podría explicar esto
características
como la teoría del esquema de atención o la
Teoría del espacio de trabajo global o
Teoría de la información integrada todo esto
Diferentes marcos para la conciencia
pero vamos a tomar estas cosas y
vamos a ir en una nueva dirección por
hablando sobre la geometría proyectiva
¿Qué apoyan a sus ojos?
la necesidad de no solo una cuantitativa o
un marco formal pero también
específicamente la geometría proyectiva
y para ellos se trata de estas
invarianzas fenomenológicas
así que es algo como la renta básica universal
es como si fuera universal
sabes que esto es invariante ¿qué parte?
de eso, ¿no te das cuenta de que estos son los
cosas que
sistemas generalizados de conciencia usted
podrían debatir con ellos si
esos sistemas de los que hablan
¿son las correctas o algo así, pero?
Estas son las características invariantes de
experiencia y fenomenología
y los tienen como relacionales
una intencionalidad fenomenal que es eso
todo el aprendizaje y toda la conciencia
se trata de relaciones, especialmente entre
uno y otro sistema como interno y
una relación externa a pesar de que como
vamos a ver que es más o menos
más disparatado que eso pero
esencialmente se trata de la relación de
como el i a
no yo es como yo tú tú tú tú
tipos de cosas
hay una espacialidad 3d situada
y eso significa que estás empezando
Estás en un lugar situado, no eres
solo
Experimentando una simulación 3D en todas partes
pero siempre se percibe como de un
Ubicación ideal
en dimensiones espaciales tres de ellos y
entonces a través del tiempo tres y cuatro hay
esta integración sincrónica multimodal
que es
en un instante es multimodal y luego
cuatro es a través del tiempo
todo está pasando así que es así
capturando a través del espacio o a través de
sensaciones y luego a través del tiempo
dices que sí estás en un concierto y
hay luz y sonido y
cosas chocando contigo todo eso
está sucediendo de esta manera integrada tú
No solo experimentes
eso por separado, en el mínimo
la ilusión
parece cubrir la integración a través de
los sentidos cualitivamente diferentes
como un químico es diferente de un
fotón del sol
y entonces hay este temporal
Integración a través del tiempo que es amable.
relacionado con
duraciones percibidas de eventos, hay
mensajes que pueden ser mostrados en una pantalla
los sonidos que pueden estar fuera de tu uh
Conciencia pero también hay otras que pueden
sé
dentro de tu consciencia a cierta hora
duración del tiempo
si parpadea un segundo es capaz
para estar a una escala que esté integrada
hacia la conciencia
hay quizás escalas de tiempo que
Influye en ti debajo de eso
pero no se vuelve consciente así como.
eso es algo consciente y
inconsciente
pero está lidiando con eso un poco
un poco
indeciso sobre si la conciencia es
todo el sistema nervioso
y cualquier cosa que se integre en
el sistema nervioso a través del tiempo es
considerado que está temporalmente integrado
¿o es que hay experiencias que
se manifiestan realmente a lo largo de ciertos tiempos
las escalas que experimentamos
y entonces, sobre todo, relacionado con uno.
¿es este carácter subjetivo?
es es sobre el tema y
uno
y cinco son muy similares pero en realidad
creen que
dos a cinco están todos implicados en
uno
ok, así que tienen la inferencia funcional
tiene características que es bastante abstracto y
cibernética
y entonces dicen ‘vale, ¿qué son las
invarianzas
casi los axiomas que queremos que sean
construyendo a partir de
que queremos que nuestra teoría pueda
dirección
y luego los extendieron todos
de uno a cinco y luego dicen que
sí
resulta que los números del dos al cinco todos
colapsa sobre uno así
realmente uno es la parte que necesitamos
Explica
cómo han planteado el problema
es un proceso relacional, es sobre el
la relación entre
el agente y el mundo es fenomenal
se basa en la experiencia
y trata con la intencionalidad y
eso va a traer
las posibilidades de agencia todo este tipo de
cosas que han entrado en juego
¿alguna idea sobre la invariancia o?
el funcionamiento
características de la conciencia debido a
esa es la sensación
eso enmarca el artículo y es
¿qué enmarca la discusión los tipos de
las respuestas que llegarán
aquí está su lista de verificación para cómo
ellos sabrán que tendrán éxito
Así es la receta estas son las
ingredientes esto es como lo que son
cocinar con
para el artículo si alguien lo tiene en cuenta
pueden levantar la mano
quiero aclarar que porque es
podrías pensar sobre
esto todo el día pero al menos por un
club de artículos, es como lo hizo el
los autores realmente especifican hacer hicieron
responda algo que
um, sí así stephen
sí, supongo también volviendo a
lo que lee decía sobre
percibiendo cosas en términos de
nuestra cognición en relación con nuestra historia
i
cuando estábamos empezando a entrar en perspectiva
pintando y pensando en cosas que
el camino
tienes esa sensación de cuánto es
sobre
estamos construyendo
cognición como cultural
¿cómo de realmente somos?
construyendo
esta inferencia relacional
intencionalidad
culturalmente y que luego porque en
las culturas indígenas que ves ellas
piensa mucho más en el cambio de forma
y
la tierra siendo mucho más fluida y
desplegado
mientras que tendemos a tenerlo mucho más
lineal
y estructurado y con líneas rectas
hay alguna pregunta ahí
sobre
¿cuánto se parece la conciencia a esto?
una construcción
que realmente ponemos al mundo, sí
un investigador que ha hecho mucho en eso
¿es la profesora tanya lerman y?
colaboradores en stanford
y estudia como escuchar voces
en varias
¿qué culturas y qué eso es?
La diferencia entre una sociedad que dice
las voces que oyes
¿son tus ancestros, te están diciendo?
cosas interesantes o
es un asunto molecular y es todo
aleatorio
o son voces malas que en realidad
entrando en tu cabeza
eso va a estar oscureciendo el
la experiencia de las personas experimentando
voces y cuando hablamos de
conciencia
¿Qué pasaría si una sociedad les dicen a todos?
y de varias generaciones es completamente
incorporado en su cultura es como "sí
es una ilusión, ¿sabes?
dennitopia, todo es una ilusión
y solo las ideas que te vienen a la mente
ellos están literalmente definidos por ser
ilusorio
y básicamente estás en esto
escenario de autoengaño perpetuo justo
no te preocupes por las políticas que estamos
empujando en ti, solo déjate llevar
y luego otra cultura dice en realidad
el destello de la conciencia es
qué se debe seguir incluso si
parece desasociarse de lo social
normas
será un resultado diferente
y así todas esas diferentes culturas
podría contener
individuos que están 100% convencidos que
están en lo cierto así
ser correcto no es lo mismo que o.
Pensar que tienes razón no es lo mismo.
la cosa como teniendo una respuesta a
la pregunta sobre la conciencia
y eso hay muchas implicaciones
con la forma en que realmente estamos construyendo
Nuestro mundo y nuestra perspectiva para que sea
muy relacionado con el punto de lee, creo
está congelado por un segundo pero sí
estoy de acuerdo que fue un punto realmente bueno sobre
¿cómo
es como estamos en retroalimentación estamos
realizando modificaciones específicas para cómo lo hacemos
percibir y
qué posibilidades tenemos en el
espacio de conciencia si entrenas arriba
personas
en una tradición de meditación de insight
son niños o algo ellos son
tendrán representaciones
en su conciencia uh es otra
¿marco bueno o malo?
añade un juicio pero
están dependiendo de ello
las personas aprenden sobre sus
la conciencia creciendo y evolucionando
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
colorea su experiencia y qué
Las prestaciones que trayectorias toman
más adelante así, cosas muy interesantes
y me pregunto qué piensan los autores
sobre eso o
cómo conceptualizan estos problemas
solo para
cubre este fragmento de geometría proyectiva
porque lo escriben
el concepto de 4 dimensiones cuatro-dimensionales
transformación proyectiva
es central al modelo ya que produce un
cuenta del enlace entre la percepción
imaginación y punto de vista múltiple
planificación de acciones para que intenten
para enlazar algunas cosas interesantes como
hablamos sobre esto en la acción
bucle de percepción preguntamos dónde está
imaginación
¿dónde está la imaginación y la especulación?
y todas estas cosas diferentes que nosotros
aparecer o experimentar involucrado en y
también
¿cómo cuadramos el círculo con la
la situación en la que nos encontramos
apropiaciones
todavía podemos imaginar cosas que son
parece
relacionado con nuestras affordances como un
la cuadrícula de la ciudad no parece ser
vinculado directamente a mis modalidades
curso con un sentido de viaje
es depende pero no como si no lo fuera
donde estoy sentado en mi edificio en
otra ciudad
la geometría es sobre um
la forma y el tamaño de las cosas mientras
La topología es sobre cómo están conectados
entonces en topología hablamos mucho de nodos
y bordes y sobre conectividad
y estructura mientras que en geometría
estructuras relacionadas con ángulos y lados
y
bordes y cosas así y euclídeo
Geometría
es algo como álgebra lineal es
específico
un caso de geometría donde ciertas
Los requisitos son verdaderos como paralelo.
Las líneas no se intersectan y los ángulos de
un triángulo son 180 grados
Existen geometrías no euclidianas, solo
como hay modelos no lineales
y geometrías no euclidianas que es
algo como el grupo exterior
excluyendo el cálculo euclidiano así
incluye a una gran cantidad de
Geometrías esotéricas y la forma en que tú.
puede moverse de algunas geometrías a otras
geometrías
es a través de una proyección y eso
La proyección se llama
un mapa así que es como ver el
es como
es un mapa
mapea tu representación sobre
territorio así que esto es como un mapa que
mapas
un territorio sobre otro territorio
una proyección geométrica
de un territorio a otro para que puedas
mapear entre
Dos tipos diferentes de mapas del mundo
puedes mapear entre una plana
y una esférica con ciertas
distorsiones tomadas y cosas así
eso
pero las características matemáticas clave son
en el paradigma euclidiano
no hay puntos especiales uh ahí
no son puntos de infinito
es como un vasto plano que
no hay horizonte ahí
podría ser
perspectiva que no se puede resolver
más abajo pero no hay un horizonte
y un plano plano y luego el arte
el origen es arbitrario en que
cada punto que elijas podrías simplemente
diga oh bien esto es usted sabe cero cero
cero y el
El vecindario local es exactamente igual
aquí como en todas partes es todo
compara esto con no euclidiano
geometrías que son como
puedes imaginar aunque hay muchos
tipos no euclidianos
tienen características que incluyen cosas como
puntos especiales
se apunta al infinito como si hubiera
anillo de puntos en la infinidad y ellos
todos igualmente infinitos a la distancia
puede haber horizontes que
orígenes no arbitrarios
todo este tipo de cosas y ellos.
basicamente voy a escribir
el espacio fenomenal perspectival para así
la perspectiva de lo que estamos experimentando
en un entendimiento geométrico permite
para ubicarnos y navegar en un
espacio ambiente que es sin embargo
esencialmente euclidiano para que puedas ser
en una habitación de 90 grados pero puedes ser
tendiendo esto como una distorsión caprichosa
experiencia hiperbólica
del esta habitación de 90 grados y un poco
se integra sin problemas a través de eso
si hay un montón de cubos o conectados
puedes escalar a través de ella puedes
navega en este mundo euclídeo
miden los ángulos, son 90
es todo euclidiano
pero tu percepción todavía va a
tienen este efecto distorsionado donde las cosas
Más cerca de ti
parecen diferentes que las cosas
más lejos de ti y eso significa que
ángulos
si los observas a menos que estés en un
posición muy específica
no parecerá como un ángulo de 90 grados
alrededor de la habitación incluso el
Las esquinas no parecen ángulos de 90 grados
y básicamente dicen porque uh la
El espacio euclídeo no tiene puntos privilegiados
no puntos de infinito no horizonte no
origen no arbitrario
sugiere fuertemente que
El marco no euclídeo debe estar operando
con la ayuda de motor sensorial
calibraciones para preservar el sentido
la invariancia de objetos a través de
perspectivas múltiples adoptadas y relacionadas
el organismo situado al ambiente
espacio euclídeo
es como poner tu mano sobre un ángulo de 90 grados
el ángulo que puedes sentir en gran medida de
propiocepción es 90 grados, miras
Active Inference Institute" no es 90 grados.
Todo está normal, todo está tranquilo porque
estamos experimentando esta distorsión de
el espacio euclídeo
¿alguna idea sobre el proyectivo?
Geometría
o sobre geometría o dónde estaría
la geometría encaja en un modelo de conciencia
Estoy de acuerdo con ellos que hay
algunas funciones
atributos que indicarían
espacios no euclidianos pero luego
cada vez como espera ¿qué y cómo
con geometría solo
¿Cómo nos está dando esta experiencia de nuevo?
supongo que eso es más o menos así
la pregunta pero uh sasha
sí, yo también pensé que esto era realmente
alucinante, y me gustó mucho
uh el tipo 9.0 como pre
una pre-digestión de este tema
así que encontré eso realmente útil
sí, creo que esto está tratando de
Nos lo expliques
um el posible que sepas puntos de vista
sobre la conciencia que sí que
Cada individuo tiene uno diferente.
perspectiva
necesariamente en el espacio euclidiano
como si todos
viendo esto desde diferentes ubicaciones vamos a
di
pero que incluso el mapeo es
diferencias entre individuos
sobre nuestro propio no-euclideo
sabes proyección de la experiencia y
así
Creo que eso es demasiados pasos
para recorrer
para reconocer cómo son diferentes um
vemos el mundo y cómo podemos definirlo
desde esta perspectiva
así que creo que eso es realmente un
aspecto importante
comprender la conciencia es uh dónde
individuo
la perspectiva está integrada en todo
procesa eso
y me hace pensar como um let
lo voy a superar
¿tu perspectiva o la ves como yo?
veámoslo para tener metáforas visuales para
alineación y luego hemos puesto
sé lo que es caminar un día en los zapatos de otro
puedas ponerte en sus zapatos
eso es encarnado y activo
metáforas de entender qué más
La experiencia de alguien es como
y entonces lo que estamos diciendo aquí es um
algodíamente
Deberíamos integrar eso como tú lo ves
y cómo lo haces.
juntos para que tu perspectiva sea
basado en
tanto cómo lo ves como los zapatos que
estás entrando así en
Cuerpo incrustado extendido actual
y cómo caminas en esos zapatos y
hay gente para quienes no pueden
Camina un día en los zapatos de otros, ¿qué es?
otros metarrelos que nos ayudan a ir más allá
solo
caminar sencillo para realmente entender eso
más generalmente estamos hablando como
Percepción y acción y eso porque
la percepción y la acción están vinculadas en
nos vemos en efecto perspectivamente conectados en nosotros
también es así en alguien más
no se trata solo de llegar a un acuerdo
¿con lo que ellos?
piensen o crean o afirmen que creen
no es sobre recrear específicamente
sus secuencias de acción que nosotros no «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
sea capaz de
o no habría sido lo mismo
perspectiva sobre ellos como lo hacen
¿Cómo vamos a colaborar y así?
hay mucho
cosas interesantes y espero que
esto proporciona un poco más
estructura para algunas discusiones sobre
todo lo relacionado con los desacuerdos de las personas
hacia la accesibilidad
¿cómo podríamos hacer, si uh, traemos...
geometría proyectiva o no, ¿cómo podemos
solo
empezar con la idea de que todos son
Voy a tener una perspectiva única
y luego trabajar por algo colectivo
en lugar de
llegar a este punto donde es como bien
nos estamos de acuerdo, de acuerdo, pues ¿y ahora?
um sí, alex, adelante uh
sí, solo quería decir esto esto
trae a colación
me recuerda a general
relativity en una forma
como la conciencia es algo así
es fundamental que sea
si dos personas están en diferentes
Perspectivas uh
y pueden observar el orden de los eventos
ocurriendo de diferentes maneras
están si pueden uh
observar eventos uh ocurriendo fuera de orden
basado en su perspectiva y
un tercer remoto
lo que están mirando uh
quizás la conciencia es la forma de uh
observación sigilosa y de un sistema más grande
cuando el sistema es
esencialmente una variedad
la conciencia es la uh
Reconocimiento de la relatividad en la práctica
Espacio
y esto la geometría proyectiva parece
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
estamos empezando a avanzar así
incapaz de observar el mundo entero y
Solo podemos observar desde nuestro
perspectiva
la conciencia es el reconocimiento de
eso es un
inválido en el espacio y otros
los agentes deberían tener los mismos
no sé fenómenos, lo siento
por
uh terminología que básicamente eso es eso
genial
me gusta mucho lo que dijiste
reconocimiento de lo general
La relatividad es la conciencia y así en.
espacio euclídeo
es como si la invariante fuera el ángulo
sumar a 360
y así funcionará de esta manera y
el paralelo, ok, así que eso son
invariantes geométricos
pero porque el mundo es tan
quintessentially perspectival” se traduce como “cuantitativamente perspectival”.
y y embebido y inactivo realmente la
invarianza
¿es esta relación de acción y…
Percepción
y que te mueves en aparentemente
espacio no euclideo
porque el invariante es realmente como
el locus
¿de qué está generando el conocimiento es um?
conciencia
y luego los dos ejemplos que surgieron
la mente primero escuchas un ruido con
cada oído
en un momento diferente y escuchas a ti mismo
sabes en
Los fotones probablemente golpean las luces a tus ojos
en diferentes momentos pero también lo ven
diferentes cosas
pero obtienes una percepción monocular de
Dos ojos diferentes
y sabes pero puedes empujar un ojo
puedes violar una expectativa y
Puedes ver dos imágenes pero básicamente
cuando funciona es binocular
y luego estaba pensando en un concierto
dónde la batería está de un lado y
los altavoces de agudos están en el otro
y entonces es como el grupo que son
realmente escuchar los eventos en un
orden diferente
una persona escucha una nota antes de
uno y viceversa
pero especialmente a nivel local eso no significa
es incoherente
¿Y qué está pasando allí que es así?
de este grupo la cuestión de la conciencia y
gracias por traerlo a
relatividad general
el nivel porque también con lo general
relatividad
una innovación fue un movimiento desde
un cartesiano newtoniano euclideo todo
Estas cosas
un movimiento hacia como sí quizás
la gravedad no es como una fuerza no lineal
operando sobre un espacio euclídeo
field but rather it is a non-euclidean
distorsión
de otra cosa y así de verdad hay
hay mucho que decir ahí y también hay
hay muchas vías hacia el mundo cuántico y
conciencia
¿Si son hemorroides en Penrose?
y sobre el trabajo sobre los microtúbulos o
si es solo otras más amplias
teorías basadas en la física, hay tanto
hay mucho al respecto
dónde el propio quantum podría encajar así
hay muchos puntos de contacto ahí con
geometría no euclidiana
perspectiva y luego y el hecho
que nosotros
no que se solape con ningún otro sistema en
Términos de nuestro
perspectiva y así que ¿cómo tomamos
eso y es como
Bueno, como puedes construir una computadora
en un mundo de relatividad general
¿No podemos diseñar información y sensación?
creando y sistemas de atención que funcionan
en un mundo donde la gente tiene diferentes
perspectives espero que sí, Stephen
sí, me gusta esto, como realmente ampliando
la idea
de las relaciones porque creo que lo que es
es muy útil con este diagrama
y hablando del mapa como una forma de
proyectando entre tipos de espacios
más bien que esta idea de proyección como
representaciones en la mente siendo
proyectado en el mundo
que es un poco peligroso con
eso
El idioma que conoces porque se usa.
en eso
de una manera representacional si lo es
algodíamente
la forma en que interactuamos con un tipo de espacial
arreglo
casi introduciendo la cognición espacial
haz pero
trayéndolo mucho más al cuerpo um
y creo que esto se relaciona quizás algunas de
el trabajo con harry heft
hace un trabajo realmente interesante en
el mundo de la cognición espacial
sería interesante ver su
Una perspectiva sobre esto
sí, lo que dijiste sobre proyección
eso es como en la psicoterapia
es como si no vieras cómo es
estás proyectando, ya sabes, eres
eres
estás imaginando que estás sesgado
estás proyectando en el mundo
estás proyectando esas emociones sobre
ellos pero es como si empezaras
proveniente de
Hola, eres una proyección tú".
en una proyección, tú eres la proyección
tu experiencia es la proyección
de todas estas cosas que estamos hablando
así que es como empecemos por eso
punto de vista que
no estás tratando a esta persona como
estás asumiendo que están teniendo
emociones
estás involucrado en esta relación
proyección que es intencional
sobre tu relación, ¿cómo podríamos nosotros
Conéctate por ejemplo
optimismo sobre la relación a cómo
vas a mapear sus rostros
expresión sobre tu comportamiento
no sobre lo que piensan sino sobre cómo
vas a actuar de una manera determinada
situación
eso es un contexto bastante diferente así.
creo que eso es como
muy interesante para traer el
psicológico
proyección casi la
uso psicoterapéutico del término
a la progresión geométrica uh y yo
Lo siento, proyección geométrica
y luego conectando no-euclídeo
proyecciones geométricas
a la relatividad general
y para controlar la teoría y sobre sistemas
diseña todas estas cosas diferentes
así que solo unas pocas citas que podemos de alguna manera
revisa aquí
básicamente esto es solo un resumen de
lo que creen que son las fortalezas de los pcm
¿está?
y cómo lo resumen, que es que
la estructura geométricamente
de la experiencia consciente multimodal vivida
se aproxima estrechamente a un proyectivo
tres espacios eso es como un
tres dimensiones con tipo de
esto
Lenguaje de geometría sobre el cual un proyectivo
transformación creo que pgl4 está diciendo
es una proyección de cuatro dimensiones
proyectado pero podíamos escuchar de
Geómetra con un poco más.
información aquí o qué sería
la comunidad de física lo nota como
Nuestro modelo encaja con datos intuitivos pero él.
también ayuda a explicar otros fenómenos
puede parecer inicialmente desconectado
incluyendo el trabajo perspectival
inferencias de imaginación sobre los puntos
desde la perspectiva
y los objetivos de otros como el intencional
postura modular
inferencia activa y muchas cosas extrañas
fenómenos asociados
conciencia tan fuera de cuerpo
experiencia con chiatoscopia
desrealización oceánica y mística
Experiencias
Ilumina también algunas visuales
fenómenos que definitivamente
logra y parece que hay un
un grupo de tonterías y probablemente
escribiendo más
si alguno de los autores quiere que
saben compartir lo que están pensando o
está haciendo eso es genial
aquí hay un ejemplo sobre el cual hablamos
algo antes de eso, que es cuando
considera
piensa en el empire state
construyendo sobre lo que pensamos
una perspectiva como mirar hacia arriba al
una persona en el empire state building o
flotando lejos, tan lejos
principalmente parece euclidiano porque es
lejos
pero será conceptualizado
independientemente de cualquier punto particular
Mira como si pudieras hacer zoom en tu
pequeño cerebro
Simula el autocad y visualízate.
en el piso 40
observando un ángulo de 90 grados en
i-beam y no tendrías ninguno
la engañosa que en realidad es euclidiana
90 grados pero al mismo tiempo nosotros
puede hacerlo de forma natural
experimentar casi como si estuvieras mirando
Active Inference Institute" está trabajando y entendiendo que no es así.
todavía no voy a mirar 90 grados
eso permite óptimamente con esto
proyección
el acceso perspectival de euclidiano
modelos del mundo en la memoria para
valoración y actualización
de estos modelos para muestreo activo así lo vemos
aprovechar el tipo de
estadístico
uh uh realidad realismo digamos al menos
no es la realidad
de tener un modelo que realmente
rectilinear por ejemplo
pero también tener este fluido total
proyección
que nos permite actuar y perspectiva
perspectivamente
Comprende tu ser en ese espacio
hay la percepción relativa y luego
hay esa perspectiva
base de conocimiento objetiva e independiente
que no significa que sea correcto simplemente
significa que se trata de un objeto
es de un objeto, no es la verdad
la objetividad es objetiva como
se trata de esta caja en mi escritorio y
La geometría protectora ayuda funcionalmente
Conectar la subjetividad con el ser sobre...
sujeto que es relacional
y entonces la objetividad epistémica otra vez
la verdad solo
conocimiento sobre objetos que nos permite
considerar la conciencia como un tipo de mediador
Entre el organismo situado y el
mundo objetivo
habita cosas muy interesantes
También escriben sobre la visión activa.
así se vuelve como una palpación de 3d
Superficie de usuario espacial para sentir
las posibilidades epistémicas que son
cuantificado por la energía libre esperada
esta palpación anticipatoria con
la profundidad temporal requiere un generador
modelo que abarca las consecuencias
de acciones y sus valores efectivos
así en alguna otra obra de fristen y
collegas donde han mirado por
ejemplo
lectura y búsqueda de información con
el ojo motor con los músculos oculares
y así la forma en que el ojo escanea alrededor
la página no se basa en ello
la máxima recompensa que se basa en
máximo informativo
Observación que podría hacerse y qué
¿es esa observación
máximo informativo en el marco
de bien
premios previos sobre la semántica para cuando
Alguien se acerca hacia ti, ¿eh?
me gusta
movimientos isokaid subconscientes
primero evalúe por ejemplo
el um amplio concepto de persona que es
pertenece y luego se acercarán
los diferentes componentes faciales
y áreas culturalmente informadas de las
rostro que podría indicar diferentes tipos
de cosas como
¿si habrá algo bueno?
la relación en el
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" futuro o no y así es así
interesante lo que hicieron los autores que
es para unir
esta búsqueda de información óptima
información de búsqueda de información
Perspectiva de termodinámica, tómalo.
desde la cibernética donde ya
había estado muy arraigado
y decir que esa es nuestra experiencia
de visión es por eso que incluso cuando tus ojos
están secando
al nivel en que realmente
percibiendo que en realidad es mucho más suave
porque nuestra experiencia es algo así
alisado a lo largo de eso
los circuitos subyacentes eso dicho
Esas cigüeñas son
impulsado de manera top-down como un compromiso
con fuerzas top-down, digamos
por prioridades informadas culturalmente tus ojos
no sabrá cómo escanear si no lo sabes
cómo leer el lenguaje que no conocerás
¿Qué partes del texto son informativas?
¿Qué parte es la palabra?
pero cuando dominas el idioma
entonces sabemos que como todas las letras
puede estar confuso en medio
porque simplemente estás haciendo una
modelo generativo del texto y eso
resulta que incluye información
sobre la fuente
y incluye la estructura de la oración todo
estas otras cosas que no puedes entender
la frase con las palabras mezcladas en
un orden diferente
si las letras están en esto en el orden correcto
orden pero las palabras están mezcladas
semántica
no permita que la jerarquía influya en
de abajo hacia arriba
tu búsqueda visual es inútil porque
estarás mirando el
La diferencia entre un b
y pero no vas a
entender lo que dice la oración
el significado es porque es ese nivel
somos realmente en
esta caracterización de la energía libre esperada
a través de la transformación proyectiva en
imaginación
proporciona un método para visualizar cómo
cosas que se verían sentirse o serían
desde otra ubicación, con suerte mejor
y así guiar la acción es como
dónde estaría buscando si fuera
descifrando qué palabra era
bajo mis suposiciones generativas sobre
Lenguaje
es importante destacar que
según la proyección
modelo de conciencia
la minimización de la energía libre siempre
operando como el algoritmo fundamental
dirigiendo el campo de la conciencia y
así nunca hay un final al proceso
como nunca en la práctica hay una solución
reduce la energía libre a cero
que debido a que está definido de esta manera
distancia informativa contra un
no estacionario
el mundo realista, quiere decir básicamente
siempre estará limitado por cero
y pensé que esto era muy divertido hegel
podría estar feliz de saber que en
modelo de conciencia proyectiva
la conciencia es así siempre de alguna manera
Infeliz incluso al llegar a lo mejor
los estados posibles disponibles para él
Así que esto es, bueno...
conocido el dialecticismo hegeliano de tesis
antitesis
síntesis a menudo mostrada como un bucle como si
eran solo esta vuelta alrededor de piedra papel
tijeras
aquí es realmente como una inferencia virtuosa o un
espiral viciosa
y simplemente muestra cómo este semántico
ordenamiento de eventos
con tesis, antítesis y síntesis
es como
nunca termina la minimización de energía gratuita
control cibernético de optimización
procesa la evolución multi-escala
sistemas adaptativos
No terminan, no pueden tomar un descanso
puede haber relajación
pero no pueden descansar en el real
como estasis allí puede haber estasis con
respeto
a una cierta dimensión pero eso es
reflejado por esta actividad febril
que estructura realmente lo extraño
atractor para que el sistema regrese
estas homeostáticas
estados esperados, preferidos y óptimos
y si prefieres a lo largo del tiempo evolutivo
algo que no es
o no es funcional estás no
existirá
ese modelo no existirá de
regularidades estadísticas en su nicho
porque sus preferencias la
las observaciones que buscan incluir
cosas como
toxinas o saltarse acantilados así
no son adaptativas
observaciones uh intercepcionando o desde
una perspectiva visual
y así terminas sin ver modelos que
Prefiero esas cosas y es como.
esta búsqueda interminable de preferencias
selección adaptativa de políticas y cosas
está ocurriendo
algo bastante interesante de los autores
¿Alguna idea antes de que simplemente la revisemos?
las cifras antes de cerrar
Hasta luego, sésamo, gracias.
para pasar unos minutos en cada uno
observa y mira qué hacen
y quizá podríamos contactar
al autor o
just everybody who's listening to this
Trátalo como una convocatoria abierta.
para participar si tienes curiosidad
sobre esto o
algo no encaja, veamos
Escucha sobre ello genial
Así que la figura uno es este relato de
fenómenos psicológicos
y creo que es casi como minecraft
nos ayuda a entender su simulación así
vamos a imaginar que están haciendo
esto en minecraft y el
es como el modo constructor de minecraft
que irónicamente sigue siendo de
perspectiva
Aunque estén dando lo mejor de sí
para representar el mundo euclidiano
resulta que solo se puede hacer eso
como la posición de una cámara en cualquier lugar
esa cámara no hay
representación independiente de la ubicación
este espacio euclídeo
a menos que fueran simplemente una matriz ellos
di, hazlo solo tú mismo pero
cuando lo renderizaste
tendría que ser desde una perspectiva
no puedes tener todas las perspectivas a
una vez o aplánala en una dimensión que
no uh
Trabaja así pero luego el espacio vivido
s2 que es um están usando geométrico
notación no soy totalmente
¿Seguro de eso, quizás otra vez un geómetra?
podría pasar pero básicamente qué
dicen que
Incluso si tienes este bloque de interés.
cuando pones la cabeza de una persona allí
ellos están
generar el locus de su generativo
Active Inference Institute" verán cosas en
esta forma distorsionada
b es el anti-espacio más allá del plano en
infinito
así que no sé exactamente qué es
fue interesante dijeron con un
plano transparente en el infinito para que sea
realmente llevando esto de forma transparente
una idea de nuevo pero esto es como si fuera
opuesto
de alguna manera lo que ves
es como que es, sí, es todo
lo que no ves es como cuando estás
observando la puesta de sol
¿Qué no se está viendo y quizás es lo?
contraespacio
y entonces esta proyección del ojo divino
son como
alguna transformación del espacio
eso
incluye muchos de los planos de simetría
ellos escriben
casi todo el espacio es visible pero
completamente distorsionado y el modelo del mundo
estructuras manifiestas con complejas
simetrías
eso es bastante interesante porque cuando
si estás de acuerdo con que sea de Dios
ojos o no, diría que es solo otra
proyección del sistema
un o simplemente otro al menos como somos
viendo eso pero
quizás esté en como un montón de dimensiones
o tiene como otros
Características psicodélicas pero esto es un poco como
resaltando solo
las invarianzas visuales
campo
pero eso no guía la acción como si
eres un jugador de béisbol y tú
corriendo hacia el balón
quizás hay como sabes la una
La simetría sería todo el pasto cuando tú.
mira hacia abajo y todo el cielo azul cuando tú
busca y luego hay una pelota y
eso es como romper la simetría en
una manera muy matizada de una manera dinámica
¿pero qué quieres ver realmente como?
la pelota se acerca a ti
Bueno, es lo que realmente vemos
¿es que la pelota se hace más grande y?
aparentemente más manipulable
y podemos hacer una resolución aumentada en
cosas como su velocidad cuando está más lejos
lejos
que nos ayuda a estimar a dónde ir
pero cuando está cerca podemos ajustar.
así que es exactamente lo que querrías
como un agente incrustado
es lo que estamos experimentando y así que.
no experimentando esto como
¡Guau, es como simetrías ocultas!
no estamos experimentando
como Minecraft o Grand Theft
automóvil
perspectiva donde en nuestro propio entorno incrustado
relación de experiencia situada de forma relacional
interactuando con las posibilidades y el campo
de la conciencia y el campo de
Las affordances son muy relacionadas interesantes
obtener representaciones geniales a muy
lo mejor y más justo para pensar
aprender
esto me pareció muy informativo
Así que esto es una señal.
podemos pensar en esta ilusión visual
como una señal
eso es ambiguo así que se llama el cuello
o cubo y básicamente dependiendo de cómo
ves lo
tos, tos puedes ver la
más ancho, más amplio, lateral como apuntando hacia arriba
entra a la izquierda
¿cuál es lo que queda ya a la izquierda y a la derecha?
inferencias relacionales y espaciales
hacia abajo y a la derecha para que sea como tú
sé
que dejemos simplemente que tengamos una rápida
Levanten la mano si
al observar cualquiera de ambos
la opción uno va a ser yo lo veo um
básicamente subiendo a la izquierda dos
abajo a la derecha y tres es eso
cambia los controles por mí
de acuerdo, opción uno, quién lo ve subir
el lado principalmente
ok, opción dos, ¿quién lo ve bajar y?
principalmente a la derecha
y entonces quién lo ve justo como rápidamente
fluctuante
de acuerdo sí, diría
parece que la gente levanta la mano en
cada categoría muestra una muestra pequeña pero sí
es una ilusión es algo que es
ambiguo y la razón de ello
¿es un cubo tridimensional a?
lo menos que sugiere, lo que indica
ser un cubo tridimensional pero de
claro que son solo líneas en una página
vale, lo desglosamos de una manera muy generosa
optimista
como una representación bidimensional
de un cubo si un niño dibujara eso, dirías
el niño está intentando dibujar un cubo
No lo están
dibujando como un logotipo con como sabes un
doble hélice y dos
sabes, sugiere un cubo, da pistas
un cubo pero es bidimensional
proyección sobre un trozo de papel bien
¡Obvio!
pero resulta que sin sombreado
uno de los lados o añadiendo una luz que
implica una perspectiva como si fueras tú
cambia entre estas dos soluciones así
hable de cómo representarlo
y así tú en relación con este cubo es
en realidad esta ambigüedad
está siendo volteado hacia adelante y hacia atrás
entre
y entonces situaciones específicas podrían
causa que lo prefiera
un lado u otro yeah lee qué
piensas en eso
Creo que eso, quiero decir, de verdad
interesado en esto porque es más o menos
se relaciona
un punto sobre lo inconsciente
simulaciones
si lo estás mirando y da la vuelta
que puede
lo hace y lo hace si tú
presta más atención a eso
te das cuenta de
no es solo un volteo, hay un sentido en ello
que hay, hay, es como
haciendo lo inconsciente que es
probablemente asumo que con
las predicciones que estás haciendo
así sabes si pago muy de cerca
La atención es lo que noto es
que estoy aislando o rastreando quizás
diferentes porciones de
cubos de diferentes maneras y luego etiquetarlos
ellos de diferentes maneras así que yo más o menos
eso es, ya sabes
si estos pedazos son una esquina o eso es
frente o eso es la parte trasera
eso y eso es lo que realmente lo hace
un cambio de tipo
y creo que apunta a esta idea tú
sé así como ya sabes el
el mundo perceptivo es algo de
co-construcción
de una manera pero es eso es eso
supongamos que lo que me interesa es que
es un
es un tipo de hacer, ¿sabes, hay...
hay una manera en la que estamos activos
lo hizo
que a menudo es transparente
sabes que no necesariamente
diga por ejemplo un mundo más realista
ejemplo podría ser
¿entiendes, sabes, si miramos un árbol nosotros?
podría etiquetarlo como un objeto que sepas
típicamente hacemos
pero sí pero en realidad es más bien
es más un proceso pero no lo hacemos nosotros
no lo vemos así porque simplemente
más o menos sabemos que
en todos los sentidos del término si
no va a salir porque no lo haríamos
Observa que
pero bueno sí y no, es súper
interesante
y las semánticas y la ilusión de que es
como si hay la anciana, la joven
ilusión y luego como así
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference
pato y lo que puede ser a nivel semántico
como si estuviera mirando un conejo
y entonces básicamente no verás el
duckea tanto, ok, para que las semánticas puedan
Infórmenos especialmente cuando etiquete para
Una acción como esta es del lado con un
de repente se pongan como "no puedo
Siento que me arrastra, ahora solo veo uno.
de esos dos lados fijados, me estoy manteniendo
ojos
exactamente donde quiero que esté el mango y
De repente se siente más fácil de mantener.
lo en un.
zona y luego también es como si hubiera
ilusiones que son super ambiguas para
algunas personas
y otras personas como lo siento, justo.
No veo a la joven en eso.
ilusión, no veo el conejo
No sé qué es lo que no veo.
vístete con ese color
recuerda todo eso, así que
porque de lo subconsciente, ya sabes el
El iceberg
del neurophenomenología real el
los fundamentos y los mecanismos
algunas personas están cerca de un punto crítico
punto de transición en su percepción
donde simplemente por escanear sus ojos la
La bailarina hará un giro de un lado u otro
por otras personas debido a cómo su profundo
los priors guían su búsqueda visual y
su infogener
y su información y su
por generación de modelo
nunca podrán tener el
cambios de dirección de bailarina neville
Si no has visto un ñandú
Eres un pato, no lo vas a ver en la parte de atrás
de la cabeza de un conejo
sí, steven sí, vi una cosa interesante
presentación por
lotto él hace algo abajo en
neurociencia con
el circo quebrada sol y él mostró
esto
parece que era muy similar
la imagen y dijo que vemos principalmente
de arriba hacia abajo
porque esperamos ver cosas de
Por encima primero
que me pareció bastante interesante
así que más o menos
terminas teniendo este tipo de inactividad
ubicado
porque es como si estuviera aspirando
algo aquí probablemente busco
Si busco más arriba.
cosas así salen y bueno quizás
es um
así que sabes que pensé que eso era un poco
interesante eso me recuerda
cereales para niños
están siendo colocados en un pasillo más bajo para conseguirlos
en su zona de posibilidades está
su zona proximal para que puedas hacer nicho
Particionamiento basado
de capitalismo de vigilancia me encanta
lo hizo
y también, uh hay muchas otras
un proceso natural
situaciones donde podemos rastrear lo que un
el animal mira y sí lo están mirando
en cosas que son factibles
y eso es como nosotros agarrando algo
desde arriba no puede ser quizás forrajeo
para ramas
no lo visualizas desde arriba pero
eso es algo que no podemos hacer
pero realmente nos especializamos en recoger
cosas que estaban por encima, vamos a ver
en este último momento
dos figuras para que figure tres, creo
relacionado con esto
un artículo de 2018 que mencionaron
al final
Para más detalles sobre esta familia de
simulaciones pero
esencialmente está mostrando como múltiples
vistas
del mapa de expectativas y la prior.
mapa de creencias y
básicamente un agente tiene que moverse desde
de lado izquierda a lado derecha
así que se mueve de aquí es su izquierdo
Aquí está empezando y tiene que moverse.
a través de su zanja
No sé si eso es un estado malo o.
¿Qué se hace al respecto, pero básicamente aquí está
azul
cree que hay un objetivo por aquí
será que se abre paso en esto más oscuro
Azul con su zona de conciencia proximal
esencialmente
mueve a través del pozo resuelve incertidumbre
sobre qué acciones tomar
aquí el camino de acción es simple ella mantiene
caminando en línea recta
incluso aunque parezca estrecho y
entonces
Active Inference Institute” finalmente se pone en contacto con el objetivo.
estado morado
y así de su geometría local uh
perspectiva distorsionada proyectada
desde el punto de vista hay una energía libre
termómetro
y es como primero escanea a su alrededor
entonces es como ‘ok
Voy a ir por ese camino hacia la meta.
y reducir mi incertidumbre y luego es
estoy empezando a encenderse
y ahí es donde, interesante, la dopamina
entra en juego es algo que yo lo haría
me encanta hablar de
Pronto porque he trabajado en la dopamina.
perspectiva del principio de energía libre
la dopamina se suele pensar como
molécula de recompensa, te hace feliz o
es la recompensa que sabes, las máquinas tragaperras
y todo eso
pero si pensamos en este contexto
patrones de disparo de dopamina
en esta fase anticipatoria de la recompensa
deberían tener que ver con la energía libre y
cuando llegas a la recompensa tu
la precisión está confirmada porque tú
ya creía que había una recompensa
ahí
de hecho y esto se muestra en la figura
a medida que te acercas a la zona máxima de máxima
reducción de la incertidumbre de la información
eso es cuando la energía libre está aumentando
fuera de control
más o menos y cuando el objetivo es
logro de precisión es logrado de nuevo
cuando pensamos en lo que la
La neurofisiología es en realidad
y cómo diferentes intervenciones en nuestro
la fisiología neuronal podría mapear
a las diferencias en lo que acerca a alguien
¿Quién no tiene motivación?
Aunque sepan que el objetivo está bien.
aquí pero simplemente no
Incluso si pueden ver allí y otros
la gente dice que está bien iluminado, puedes simplemente hacer
lo hizo
y simplemente no tienen la motivación
Quizás alguien más está aquí y ellos van
en realidad me gusta el otro lado
más o todas estas cosas diferentes
sin juzgar lo que estos
los estados son qué nivel de análisis o
qué cultura dice que se les recompensa
¿no solo cómo podemos mapear algunos de estos?
parámetros cibernéticos sobre el neuro
y eventualmente la fenomenología
parámetros
y creo que figura cuatro sale mucho
de similares
ideas porque habla de esto
la relación entre lo vivido
espacio y el espacio peripersonal uno
podría casi ser capaz de salvar
y también eventos que son percibidos o
Imaginado
y esa sorpresa y luego reducción de
incertidumbre
este tipo de realineamiento reordenando
ya sea acción
para reducir la sorpresa en el lado de la inferencia
sobre el mundo dado esta muy profunda
modelo generativo
eso es más o menos donde estamos y
Esas fueron algunas ideas muy interesantes
traído a la luz en el artículo
y si alguien más quiere plantearlo
su mano solo un par de más interesantes
Notas sobre esto
la figura que pensé que eran geniales muestran un
bucle desde um
predicción a la percepción a
predicción del cambio en la energía libre
imaginación y luego acción y así hemos.
hemos estado hablando mucho de ciclos que van
percepción activa
mundo de acción percepción agente correcto
un mundo de acción así pero aquí esto es
un bucle que ocurre
en un organismo o en un modelo de análisis
todavía es una situación de markov anidada y
no reemplaza a la otra, es
el otro no el otro es sobre
agentes en el mundo
y esto es como decir en
estas inferencias reflexivas
sistemas ¿cuál es realmente el bucle?
que permite eventos imaginados imaginados
para influir en la acción, no sé si
esto es y muestra qué direcciones
Diferentes cosas pueden influir
cada uno aquí tiene percepción y
influencia mutua quizás
eso es
otro mundo en el bucle del agente pero entonces
aquí hay otros procesos que se están desarrollando
solo muy
genial y aquí hay el vector de
tiempo en un paisaje de energía libre
a través del tiempo y su proyección y es
yendo cuesta abajo
así como en el tiempo, en este como
manera extraña de vector
y como entiendo yo y apenas
Entiéndalo, ahí es donde entra la matemática.
y la investigación es es como ok
Las reacciones químicas siempre bajan de energía.
Bueno, una vela ardiendo sigue siendo cuesta abajo
¿de acuerdo, qué pasa con…
una célula bien, una célula también es cuesta abajo en un
realmente
una forma específica bien de cómo todas nuestras políticas
Las acciones son cuesta abajo
¿en qué paisaje es esa energía libre?
optimización
¿cómo está cambiando el panorama eso es?
La relación de cómo nuestra meta
La optimización continúa
Entre diferentes tipos de medio ambiente
regularidades
así que sí, eso es todo
pensaría sobre estas figuras antes
¿alguien más tiene?
últimas reflexiones qué sería algo para
profundizar en el 9.2
sí, hagámoslo con alex y luego stephen uh
Intentaré ser breve, uh, eh, es...
interesante para mí
relacionando esto con la entrevista
el principio de
si modelas estos sistemas dinámicos como
agentes que intentan
exportar energía de ellos
identidad um uh
por realizar acciones y sistemas más grandes
que forman parte
su acción realmente crea nuevas
los desconocidos que tienen que percibir y
resolver
y quizás la cognición sea solo el límite
entre
retroalimentación directa y la más amplia
el entorno en el que forman parte
quizás sea auto-referencial
una estructura que necesariamente crea
se invierte a sí mismo
No sé ideas geniales y estupendas.
Éste es steven
sí, bueno, gracias por desempaquetar
Estos diagramas porque había mirado
este artículo está bastante bien
una vez en el pasado pero algunas de estas cosas
fue muy difícil de
así que esto es esto es realmente útil um um
piensa en esta idea de
la que hay ahí esta la imaginación
lo que está pasando es realmente útil i i
piensa
No sé cuántos otros artículos.
abordarlo realmente así que creo que es
bastante
interesante y una parte en
el artículo que quizás queramos considerar
Observé que
dice que eso en el artículo algo
sobre cómo esto no intenta lidiar con
todos los dinámicos subconscientes
debajo pero que se trata de intentar
encuentra este tipo de
capa extra de imaginación consciente
así que una proyección podría ser interesante
solo para
explora eso la próxima vez genial
Gracias por la sugerencia y a todos.
muchas gracias por participar
Tendremos formularios de seguimiento para
participantes es en tu
invitación al calendario y uh a través de eso
mecanismo para los participantes en vivo o
solo un
comentario de twitter youtube para cualquier otra persona
Por favor, proporciónenos su opinión.
sugerencias
preguntas que podremos explorar en ellas
para 9.2
buena base hoy y luego sí 9.2
podremos hablar mucho más
espero escuchar de un montón de gente diferente
Perspectivas um
mantente en comunicación con el equipo
com
fue una gran discusión, gracias de verdad
todo el mundo por participar es solo
como súper
cosas fascinantes, gracias de nuevo por
la conversación
y hablaremos todos la semana que viene
quién lo está escuchando, bienvenido a unirte
la semana que viene o la siguiente semana
pero gracias a todos y nos vemos
Te veo más tarde